---
title: wiki.js安装硬件软件要求
description: wiki.js安装硬件软件要求
published: true
date: 2024-04-20T03:52:37.593Z
tags: wiki.js
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-19T16:26:52.265Z
---

# 服务器要求
Wiki.js几乎可以在任何支持Node.js的系统上运行。
这意味着它可以在Linux、macOS、Windows以及Docker / Kubernetes和Heroku等容器解决方案上运行。
## CPU
Wiki.js在单个CPU核心上运行得非常好。但是，建议使用2个或更多核心，以充分利用后台工作进程。
## RAM
Linux系统应该至少有1GB的RAM来运行Wiki.js。Windows和macOS系统通常需要更多的RAM。

虽然进程本身通常位于70MB左右的RAM，但一些事件（如页面渲染，索引等）导致RAM使用的短暂爆发。

## 存储

存储要求取决于您要输入的内容。几乎完全由文本组成的Wiki不太可能超过几兆字节。但是，一旦您上传图像，视频或其他文件，您应该相应地规划您的存储需求。

建议至少为Wiki.js提供1 GB的专用存储空间。

## 互联网接入

Wiki.js会不时自动检查新的更新、语言、主题等。您可以阅读更多有关下载哪些数据的信息。

如果您的环境与Internet断开连接，也可以使用另一种方法来侧载文件。

# 域
Wiki.js需要一个专用的子域/域（例如wiki.example.com）。您不能将Wiki.js映射到子文件夹。

# 数据库

为了获得最佳性能、功能和未来的兼容性，强烈建议使用PostgreSQL。

建议使用PostgreSQL 9.5或更高版本
> 建议您尽可能使用最新版本的PostgreSQL。
{.is-success}

> 请注意，为了使用PostgreSQL搜索模块，主机上必须有pg_trgm扩展。该扩展是大多数Linux发行版中postgresql-contrib包的一部分。Docker PostgreSQL镜像已经包含了扩展名。
{.is-info}

Wiki.js还兼容以下数据库系统：

> MySQL 8.0或更高版本 （MySQL 5.7.8 是部分支撑的， 阅读更多）
> MariaDB 10.2.7或更高版本
> MS SQL Server 2012或更高
> SQLite 3.9或更高版本

> 这些引擎（MySQL，MariaDB，MS SQL Server和SQLite）将在Wiki.js的下一个主要版本中不受支持。如果您计划在未来几年升级到3.x+，请确保您了解将数据库迁移到PostgreSQL的含义。导出+导入工具将在发布时/发布后不久提供。
SQLite不建议用于生产部署。
{.is-warning}

您应该已经安装了这些数据库引擎之一（无论是在本地，在另一台服务器上还是使用云服务）。Wiki.js需要一个空的数据库，最好是一个唯一的用户/通行证来连接到数据库。

# Node.js
需要Node.js运行时。支持以下版本：

Node.js 12：版本12.0或更高版本。
Node.js 14：版本14.0或更高版本。
Node.js 16：版本16.0或更高版本。
Node.js 18：版本18.0或更高版本。（自v2.5.300起）
Node.js 20：版本20.0或更高版本。（自v2.5.300起）

> 奇数版本（例如13.x、15.x、17.x）不受官方支持。
{.is-danger}

# 使用Docker？


